Программа нравится, спасибо! Но еще чуть чуть можете поправить :)
+1) При регистрации убрать ФИО родителя и изменить "лет" на "дата рождения"
2) Изменить окно ПРОЙДЕННЫЕ ТЕСТЫ в кабинете ребенка (скинула картинку)
+3) Не везде изменяется диаграмма или не выводится вовсе
+4) Не добавляет в кабинете админа новые пройденные тесты и результаты
+5) В пользователи (кабинет админа) добавить столбец ФИО
6) В кабинете ребенка -> Пройденные тесты добавить тип прохождения теста (тип по которому вывел результат)
7) При регистрации нового пользователя, прохождения тестирования, невозможно еще раз зайти под его логином и паролем (программу не закрывала)
8) Убрать ошибку выбора по чем выводить результат при нажатии кнопки пройденные тесты в кабинете ребенка, ее надо добавить при нажатии пройти тестирование, если результат не выбран
ВАЖНО:
1) При одинаковых ответах, но разных типах выведения результата показывает одинаковые баллы (скинула скрин), этого же не может быть, нечеткая модель более точнее результат выдает, следовательно баллы будут другие. Аналогично с Матлабом. Можно узнать какой список правил вы запрограммировали в нечеткую модель в С#?
2) Не работают кнопки ЗАШИФРОВАТЬ и РАСШИФРОВАТЬ
Самое главное правильная работа нечеткой модели
Григорий
Еще при нажатии кнопки статистика в кабинете ребенка, также должно выводиться окно как на картинке ПРОЙДЕННЫЕ ТЕСТЫ