К. О. Апель в работе «Трансформация философии» (1973) пишет следующее: "Эти дисциплины, например, разновидности филологии, просто-напросто не входят в теорию науки неопозитивизма — обстоятельство, которое, конечно, может быть связано и с тем, что в англоязычных странах «humanities» — «гуманитарные дисциплины» — всё ещё понимаются из донаучного горизонта гуманистических «artes» — «искусств», — в частности, риторики и критики литературы, тогда как понятие «science» — «науки» — продолжает ориентироваться на идеал естественно-научного метода.

Само собой разумеющаяся предпосылка законосообразного (причинного или по меньшей мере статистического) «объяснения» объективных процессов как единственная мыслимая цель научного познания господствует в неопозитивистской теории науки даже там, где она явным образом обращается к возможности «понимания» человеческого образа действий