1) Приходилось ли тебе анализировать содержание художественных произведений, или научных произведений? Выделять из этих текстов главную мысль, обобщать, делать выводы из прочитанного?

Да, я часто это делал и довольно успешно
Да, я иногда этим занимался с переменным успехом
Да, иногда я этим занимался и не всегда успешно
Да, я этим занимался, но делал это плохо
Нет, мне никогда не приходилось выполнять такую работу

2) Хотел бы ты в будущем заниматься анализом научной или художественной литературы, заниматься подбором или классификацией текстов? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

3) Приходилось ли тебе ремонтировать механические и электротехнические устройства, используемые в быту (замок, кран, утюг, светильник, велосипед)?

Да, я часто это делал и довольно успешно
Да, я иногда этим занимался с переменным успехом
Да, я иногда этим занимался не всегда успешно
Да, я этим занимался, но делал это плохо
Нет, мне никогда не приходилось выполнять такую работу

4) Вспомни, Й, свое отношение к следующему виду деятельности - что ты испытывал, занимаясь мелким ремонтом бытовых вещей?

Мне было интересно, приятно, легко. Мог заниматься этим часами
Было интересно, но я быстро уставал
Мне было скучно, приходилось заставлять себя
Было трудно, я не мог сосредоточиться. Ковыряясь в железках, я испытывал негативные чувства

5) Хотел бы ты в будущем обладать профессией, которая требовала бы от тебя знания конструкции мелких бытовых устройств и навыков их обслуживания? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

6) Приходилось ли тебе самостоятельно, без помощи других людей, ухаживать за комнатными растениями? Своевременно выполнять все необходимые действия для обеспечения их роста и развития?

Да, я часто это делал и довольно успешно
Да, я иногда этим занимался с переменным успехом
Да, я иногда этим занимался и не всегда успешно
Да, я этим занимался, но делал это плохо
Нет, мне никогда не приходилось этим заниматься

7) Скажи, Й, было ли тебе интересно заботиться о своих комнатных растениях?

Мне было интересно, приятно, легко. Мог заниматься этим часами
Было интересно, но я быстро уставал
Мне было скучно, приходилось заставлять себя
Было все равно, часто я не выполнял все необходимые действия и растения гибли

8) Можешь ли ты представить, что твоя профессия связана с выращиванием растений, функциональным обеспечением их роста и жизнеспособности? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

9) Писал ли ты, Й, когда-либо стихи или рассказы, возможно, сочинения, которые бы достаточно высоко оценивались окружающими?

Да, писал, и часто мое творчество высоко оценивали
Мои сочинения иногда пользовались успехом
Иногда я этим занимался, но не всегда успешно
То, что я писал, никогда не находило ценителей
Нет, мне никогда не приходилось этим заниматься

10) Есть ли у тебя желание ежедневно писать рассказы, стихи или тексты, заниматься этим на заказ, даже если у тебя в данный момент нет настроения сочинять что-либо? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

11) Скажи, приходилось ли тебе при общении с людьми сдерживать внешние проявления раздражения, быть терпеливым и доброжелательным даже с не очень приятными людьми?

Да, я вполне могу контролировать свои чувства и не поддаваться эмоциям, оставаясь сдержанным
Чрезвычайно редко я позволяю себе проявлять эмоции в деловых отношениях
Я достаточно терпелив, но иногда не могу себя сдержать
Я не сдерживаю своих эмоций и, если мне что-то не нравится, говорю это в лицо
Мне вообще никогда не приходилось общаться с неприятными людьми

12) хотел бы ты ежедневно общаться со множеством людей, учитывая, что многие из них вряд ли будут тебе нравиться? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

13) Приходилось ли тебе ранее анализировать большой объем информации, находить нужные данные из огромного количества источников, группировать и классифицировать то, что ты нашел?

Да, я часто это делал и довольно успешно
Да, я иногда этим занимался с переменным успехом
Да, я иногда этим занимался и не всегда успешно
Да, я этим занимался, но делал это плохо
Нет, мне никогда не приходилось этим заниматься

14) Возможно твоя будущая профессия будет связана с поиском информации из большого числа источников данных, анализом текстов и классификацией найденного. Хотел бы ты такую работу? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

15) Приходилось ли тебе заниматься настройкой или ремонтом компьютеров? Имеются ли у тебя навыки установки и настройки программного обеспечения?

Да, я часто ремонтирую или настраиваю компьютеры и могу установить и настроить любые программы
Да, мне приходилось заниматься установкой программ, но моих знаний не хватало для ремонта и настройки компьютера
Несколько раз я пытался установить программы, но у меня редко это получалось с первого раза
У меня никогда не получалось правильно настроить компьютер
Нет, мне никогда не приходилось этим заниматься


16) Занимаясь настройкой компьютера, вспомни, какие эмоции у тебя вызывало это занятие?

Положительные, мне нравится настраивать и разбираться в устройстве
Мне было интересно, но не более
Подобная работа не вызывала у меня каких-либо эмоций
Я испытывал эмоциональный дискомфорт, мне было неприятно этим заниматься


17) Можешь ли ты, Й, представить, что твоя ежедневная работа связана с обслуживанием и настройкой сложной техники? 

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

18) Собирал ли ты, Й, коллекции растений, делал ли ты когда-нибудь гербарии?

Да, мне нравится собирать растения и изучать их. Я часто это делаю
Да, мне приходилось собирать коллекции растений
Несколько раз я пытался собрать несколько растений для того, чтобы засушить, но это мне быстро надоедало
Несколько раз я пытался, но всякий раз откладывал это дело
Нет, мне никогда не приходилось этим заниматься

19) Опиши свое отношение к процессу сбора и изучения растений

Положительное, мне нравится собирать и изучать флору
Мне было интересно, но не более
Подобная работа не вызывала у меня каких-либо эмоций
Мне не особо нравилось этим заниматься

20) Несмотря на то, что работа с растениями не впечатляет тебя, ответь пожалуйста, Й, как бы ты отнесся к тому, чтобы твоя профессия будет связана с изучением биологических видов растений и флоры в целом?

Да, я хотел бы этим заниматься
Не знаю, в общем, ничего против не имею
Не знаю, скорее нет
Нет, я бы не хотел этим заниматься

Для родителей

1) Вы покупаете ребенку новую игрушку, приходите с ней домой, он:

Тут же разбирает ее на отдельные части, чтобы посмотреть, из чего она сделана и пытается собрать обратно
	Хочет поделиться своей новой игрушкой с другими детьми
	Сразу придумывает ей имя, жизненную историю, профессию, сюжет игры и начинает играть

	Вы предлагаете ребенку порешать головоломки из сборника задач, он:
	Начинает раскрашивать изображенных персонажей, рисует украшения на полях тетради
	Дает ответы наугад, как ему кажется правильным, не проведя достаточных расчетов и не разобравших в условиях головоломки
	Усердно пытается разобраться и решить сложные задачи, ему это доставляет удовольствие

Когда вы приходите в гости, где есть другие дети, ваш ребенок:
	Тут же созывает всех детей и придумывает для всех игры и роли
	Сам находит себе занятие и увлекается им в одиночку, без участия своих ровесников
	Долгое время привыкает к незнакомым детям, затем постепенно раскрепощается и вступает в игру, как правило, выбирая кого-то одного из ровесников

	Вы читаете своему ребенку сказку, а он:
	Требует объяснений тому, как могут происходить описываемые чудеса и откуда берутся говорящие животные, если в жизни их не бывает
	Когда сказка заканчивается, начинает придумывать свой конец или додумывать, что бы могло произойти с персонажами дальше
	Активно сопереживает героям сказки

	Когда вы идете домой, мимо вас пробегает грязная бездомная собака, ваш ребенок:
	Просит вас забрать собаку домой
	Не обращает на нее внимание, погруженный в свои мысли
	Начинает придумывать способы, с помощью которых можно было бы спасти бездомных животных, устроить для них питомники и раздавать на улицах

	По телевизору, кроме мультфильмов, ваш ребенок любит смотреть:
	Различные фильмы со сказочными сюжетами
	Документальные фильмы о различных изобретениях, о законах Вселенной
	Ничего, лучше пойдет играть с другими детьми

	Стоя на автобусной остановке в ожидании транспорта, ваш ребенок:
	Будет считать время до прихода автобуса
	Начнет знакомиться и разговаривать с рядом стоящими людьми
	Сделает из подручных средств игрушку и начнет играть

	Рисунки вашего ребенка чаще всего:
	Содержат изображения близких людей и животных
	Яркие, полные фантастичных образов
	Всегда однообразны и очень схематичны, с тщательно прорисованными деталями

	Когда в саду задают выучить стих, то ваш ребенок:
	С трудом его запоминает, не проявляя к процессу никакого интереса
	Иногда забывает некоторые строчки, но вместо них легко придумывает свои собственные
	Успешно справляется с заданием, легко запоминая стих

	Когда ваш ребенок играет, вы часто замечаете, что он:
	Часто бросает одно занятие, переключаясь на другие игры
	В течение долгого времени может играть в одну и ту же игру
	Переходит к другой игре, только если считает, что предыдущая полностью завершена

	1. С каким настроением Ваша дочь (сын) идёт в детский сад?

- с радостным;

- иногда не хочет;

- часто отказывается;

- капризничает;

- свой вариант (написать).

2. В чём Вы видите причину нежелания ребёнка идти в детский сад?

- трудности в отношениях с педагогом;

- трудности в отношениях со сверстниками;

- привязанность к матери;

- позднее засыпание вечером;

- свой вариант.

3. Как складываются у Вашей дочери (сына) взаимоотношения со взрослыми?

Благополучно:

- с воспитателями;

- с помощником воспитателя;

- с музыкальным руководителем;

- с другими специалистами;

Неблагополучно:

- иногда бывают конфликты;

- обижается на взрослых за то, что наказывают, не разрешают брать игрушки;

- свой вариант.

4. С кем из детей группы ваш ребёнок наиболее часто общается?

5. Рассказывает ли дома о своих взаимоотношениях с детьми?

- да;

- нет;

- иногда.

6. Жалуется ли на сверстников?

- да;

- нет;

- иногда.

7. На что жалуется?

- дети не принимают в игру;

- обижают;

- не хотят дружить;

- отнимают игрушки;

- шумят;

- свой вариант.

8. Что бы Вам хотелось изменить в отношениях дочери (сына) с ровесниками?

9. Есть ли у Вашего ребёнка чувство собственного достоинства? В чём оно проявляется?

10. Как Ваш ребёнок обычно реагирует на агрессию со стороны других детей, взрослых (когда на него кричат, отнимают игрушки, угрожают и т.д.)?

11. Как ваш ребёнок проявляет себя в общении с другими детьми?        

- уравновешенный;

- терпеливый;

- чуткий;

- уступчивый;

- приветливый или вспыльчивый;

- склонный чаще командовать, чем подчиняться;

- свой вариант.

12. Как, на Ваш взгляд, влияют отношения между детьми и родителями на общение ребёнка со сверстниками и взрослыми в детском саду?

- прямого влияния не оказывают?

- благополучие семейных отношений – это психологическая защита, эмоциональный тыл ребёнка, облегчающий его жизнь в детском саду;

- сущность семейных отношений ещё недостаточно понятна ребёнку, поэтому… 