1)Интересно посещать художественные выставки, картинные галереи, выставки фотографий
2)Можешь ли ты отличить один стиль в искусстве от другого 
3)Можешь ли ты написать в социальных сетях интересный пост
4)Считаешь ли ты интересной карьеру инспектора по делам несовершеннолетних? 
5)Хотел бы ты быть ответственным за принятие решений по важным вопросам? 
6)Хороший ли ты публичный оратор? 
7)Можешь ли ты самостоятельно переустановить Windows, установить на компьютер сложное программное обеспечение
8)Мог бы ты составить финансовый план предприятия и рассчитать возможные затраты и доходы.
9)Сложно самостоятельно делать ремонт в квартире
10)Можешь ли ты провести увлекательную экскурсию по городу, в котором живешь
11)Можешь ли ты учить других? 
12)Считаешь ли ты интересной карьеру управляющего гостиницей? 
13)Любишь планировать свой день
14)Когда я ложусь спать, то уже наверняка знаю, что буду делать завтра.
15)В своих словах и поступках я следую пословице «Семь раз отмерь, один – отрежь».
16)После уроков бежишь на стадион
17)Хочешь в будущем быть спортивной звездой
18)Хотел бы связать будущее со спортом
19)Считаешь ли ты интересной карьеру певца? 
20)Считаешь ли ты интересной карьеру издателя газеты? 
21)Умеешь ли ты писать красками или лепить из глины? 
22)Хотел бы ты руководить работой других?           
23)Хотел бы ты участвовать в политических кампаниях? 
24)Хотел бы ты организовать собственное дело и руководить им? 
25)Хотел бы следить за информацией о новых технических устройствах
26)Считаешь ли ты интересной карьеру фермера? 
27)Хотел бы ты уметь самостоятельно решать технические проблемы? 
28)Считаешь ли ты интересной карьеру управляющего отделом маркетинга? 
29)Хотел бы ты оказывать влияние на других людей? 
30)Можешь ли ты грамотно отстаивать свою точку зрения? 
31)Можешь ли ты решить арифметическую задачу, не пользуясь калькулятором
32)Сложно рассчитывать заработную плату сотрудникам
33)Сложно держать в голове большой объем данных
34)Каждый день тренируешся
35)Предпочёл бы просмотру спортивного состезания походу в музей
36)Не любишь долгие и скучные рассказы