1)Старшие считают, что у меня есть способности к области искусства. 
2)Я люблю участвовать художественной самодеятельности. 
3)Результаты моего художественного творчества одобряют даже незнакомые люди.
4)Я без особого труда усваиваю ранее незнакомые или иностранные слова.
5)Считаешь ли ты интересной карьеру социолога? 
6)Считаешь ли ты интересной карьеру метеоролога?  
7)Я охотно и подолгу могу что-нибудь мастерить, чинить.
8)То, что я делаю своими руками, обычно вызывает интерес у и старших.
9)Я охотно читаю об устройствах механизмов, машин, приборов.
10)Я легко знакомлюсь с новыми людьми.
11)Я люблю ходить в музеи, театры, на художественные выставки.
12)Я люблю проводить время с младшими, когда их нужно чем-нибудь занять.
13)Я охотно и подолгу могу что-нибудь подсчитывать, решать задачи, чертить.
14)Я охотно разгадываю кроссворды, головоломки, ребусы, трудные задачи.
15)Я без особых усилий и охотно разбираюсь в схемах, графиках, чертежах.
16)Смотрел бы спортивные соревнования
17)Любиш ли физкультуру
18)Взрослые считают что у меня есть спортивный талант.
19)Обычно мне удается пясно для других излагать мысли в письменной форме
20)Я подолгу, могу заниматься любимой художественной работой.
21)Я пробую свои силы в живописи, музыке, поэзии.
22)Хотел бы ты писать статьи для журналов или газет? 
23)Можешь ли ты организовывать работу других людей? 
24)Хотел бы ты организовывать и проводить предвыборные кампании? 
25)Старшие считают, что у меня есть способности к работе с техникой. 
26)Мне нравится работать на компьютере-набирать тексты, производить расчеты.
27)Охотно и подолгу могу что-либо мастерить (шить, чинить, вязать)
28)Я легко улаживаю разногласия между сверстниками или младшими.
29)Мне часто случается помогать незнакомым людям.
30)Мне обычно удается убедить сверстников в том, что нужно делать так.
31)Работа, связанная с учетом и контролем, – это довольно скучно.
32)Я предпочту заниматься финансовыми операциями, а не, например, музыкой.
33)Меня раздражает беспорядок. 
34)Будеш смотреть чемпионат мира по футболу
35)Играешь футбольным мячиком
36)Просил родителей купить спортивные игрушки