1)Записи, которые я делаю, не очень хорошо структурированы и организованы.
2)Терпеть не могу наводить порядок и систематизировать что бы то ни было.
3)Я доделываю работу в последний момент.
4)Можешь ли ты легко заинтересовать и увлечь других людей? 
5)Знаешь ли ты как стать лидером и добиться успеха? 
6)Можешь ли ты кратко и четко своими словами изложить какую-либо научную теорию? 
7)Нравится создание подарков своими руками (сувениров, красивых изделий для дома)
8)Нравится создавать макеты будущих домов, бизнес-центров
9)Согласен ли, что твой проект дадут дорабатывать другому, тебя
10)Невозможно точно рассчитать, сколько времени уйдет на дорогу до работы, по крайней мере, мне.
11)Я с удовольствием смотрю новости политики и экономики.
12)Легко, без внутренней скованности, вступаю в общение с новыми людьми
13)Я предпочитаю разумно распределять деньги, а не тратить все сразу.
14)Меня привлекает работа, где необходимо действовать согласно инструкции или четко заданному алгоритму.
15)Если бы я что-то собирал(а), я бы постарался(ась) привести в порядок коллекцию, все разложить по папочкам и полочкам.
16)Часто просишь родителей переключить на спортивные соревнования
17)Ходишь в спортивные секции
18)На переменах бежишь в спортзал
19)Взяв книгу, я всегда ставлю ее на место.
20)Готов ли ты заниматься творчеством, когда нет вдохновения и голова болит
21)Пугает постоянная работа за компьютером тебя
22)Считаешь ли ты интересной карьеру нотариуса? 
23)Легко ли тебе объяснять какие-либо вещи другим людям? 
24)Считаешь ли ты интересной карьеру сотрудника службы социальной поддержки? 
25)Сможешь ли ты отличить дюбель от шурупа
26)Можешь ли ты начертить план своей квартиры/дома, создать макет своей квартиры/дома из картона
27)Можешь ли ты легко какие-либо данные (текст, изображения) передать в наборе символов
28)Можеш продумать, как можно организовать пространство своей комнаты и украсить её — это 
29)Испытываешь ли ты волнение или страх перед публичным выступлением, ведь оно может сильно не понравиться зрителям
30)Нравится ли тебе смотреть передачи про судебные заседания
31)Прежде чем действовать, надо продумать все детали.
32)На мой взгляд, графики и таблицы – очень удобный и информативный способ предоставления информации.
33)Мне нравятся игры, в которых я могу точно рассчитать шансы на успех и сделать осторожный, но точный ход.
34)Предпочёл бы спортивный костюм вместо костюма
35)Больше времени проводишь на улице или спортзале
36)Просишь родителей сводить на футбольный матч